هل تؤثر صعوبات التعلم على التواصل مع الطفل؟
من الضروري أن نؤكد بأن مظلة صعوبات التعلم
هي مظلة واسعة
والأطفال تحتها حالات غير متجانسة
فقد يعاني الطفل
من صعوبات في الكتابة أو في القراءة
أو في الحساب أو المهارات اللغوية
المهارات اللغوية ضرورية للتواصل
فإذاً قد تؤثر يعني حسب الحالة
طب إذا أثرت، كيف تؤثر؟
قد تؤثر في عدة مجالات مثلاً
عدم القدرة على تنظيم الأفكار أثناء الحوار
يكون غير قادر
على إنه سألناه سؤال ما بيعرف شو يرد
لأنه ما عنده مقدرة على إنه ينظم الأفكار
إلي بده يحكيها
قد يكون عنده مشكلة في استرجاع المفردات
يعني بيكون عارف الإشي
لكن لما بده يجي يحكي بينسى اسمه مثلاً
وقد يكون عنده مشكلة
في إلي هي بنسميها استخدام الإسهاب
كيف يعني؟
بيستخدم وصف الإشي
لإيش بنستخدمه
أكثر من أن يتذكر
إيش اسم هذا الشيء نفسه
يعني مثلاً السكين
بينسى إنه اسمها سكين
بيحكيلك إلي بنقطع فيها الطعام
أو يعني يستخدم وصف لهاي الأداة
طبعاً البعض يجد سهولة
في إنه يتعرف على المفردات
التي تمر معاه في تجاربه اليومية
أكثر من المفردات التي لا تمر عليه
ولا يستخدمها فى حياته اليومية